---
layout: post
title:  "Week 10"
---

# tracking - tracker  

# 2D tracker

- 조절자 가운데 마커는 콘트라스트가 강한 부분, 가운데 등에 올려 놓음.
- 조절자 크기 조절 가능.
- 안쪽 조절자 안에 물체 넣기.
- 바깥쪽 조절자는 카메라 움직임에 의해 흔들리는 부분 잡기용.  (넓히면 대게 정확도 높아짐.)

---

- 트랙 마크 클릭 혹은 add marker로 트랙커 추가.
- tack to end로 트랙킹. ( 재생 버튼)
- 신호등 아이콘으로 잘 됐는지 확인
- '화살표 X' 표시 클릭으로 앞, 뒤에 있는 트랙커 날리기.
- 잘 안되고 어긋나면 임의로 조정해서 키프레임 잡기.

## 결국 트랙커의 트랜스폼 노드를 이용해 다른 작업 가능.  (match move)

- t r s - 트랜스폼, 로테이트, 스케일  -체크하면 사용  
- export - transform match move - create  
- 합성하는 푸티지, 트랜스폼 노드, transform match move node, merge연결.  

### 로토로 지우기   
(푸티지의 다른 이미지를 가져와서 물체 지우는 것.)    

- 프레임 홀드 노드로 이미지 추출.
- 로토로 알파 작업
- merge에 마스크 합치고 
- 트랜스폼으로 위치 맞춰주기. 

## stavulizer  

 움직임과 반대로 움직여서 수평 유지하려함.  
 
 - 매치 무브와 비슷하게 연결해주기. 
- export - stavulizer - create  
- 두개 이상 있어야 카메라 움직임 잘 잡아줌.

## match move (bake)  
export - match move bake - create  
키가 연결이 안되어 있음. - 트랙커 수정하면 같이 수정되지 않음.  

## 트랙커의 트랜스폼  
트랜스폼의 커브 모양 키를 컨트롤 키(ctrl) 누르고 원하는 노드 값에 옮길 수 있음!


# 3D tracker - 트랙커 여러개  

*트랜스폼 - none 에서 - 스테빌라이져나 런 등으로 바꿀 수 있음. - 트랜스폼 노드 안달고도 바꿀 수 있음.*  
*i,o 누르면 작업 영역 제한 가능.*   

## 스테빌라이즈 (트랙커 2개~)  
*짐벌로 물리적으로 흔들림 없앨 수도*  

t, r 사용  
앞에도 둘 다 체크하면 평균값을 쓴다는 뜻. - 추출 


## 트랙커 4개

### conner pin 2D 노드 (코너 핀 2D) 추출  

- form - 'set to input' - 으로 사방의 점의 위치를 바꿈.

3 2  
0 1  
 
네 점의 위치를 지정.  

# 3D tracker - camera tracker  (nuke X, Nuke studio)

- 카메라의 움직임 추출  
- range 지정
- 시퀀스냐, 홀드 이미지냐.
- 로토로 트랙키에서 뺏으면 좋겠는 부분 지정. - 연결 - mask alpha로 
- preview feature - 따라가는 점 보여줌.
- 디스토션 값 때문에 - 어떤 카메라인지 지정해주기. (Camera, focal length)  

## *디스토션*  
카메라 왜곡   

- 체커보드 들고 다니면서, 합성(VFX)를 위해 카메라 테스트를 함.

(기본적으로 35mm 렌즈로 촬영)


# camera tracking ... 

- track
- solve
- auto track - error 1 정도로 낮춰야 함. 
- delet unsolved (탈락한 것들 없애기)
- update solve
- camera 추출 (시험 용)
- 1번 눌러서 3D 카메라 보기. (바다에 붙은 카메라 - 쓰기 어려움)

---  

- solve 후 드래그로 점을 선택해서 - 우클릭 - ground 로 지정.
- 이후 scene 추출 (이제 카메라가 위에 떠 있음.)
- point cloud - 3D로 트랙커들의 위치보여줌.  

---

*3D 관련 노드 들은 모서리 둥글다.  씬에 연결되지 않으면 2D로 보이지 않음.*   
*3D 오브젝트들은 씬에 연결.*  
*1번에서만 씬에 연결했을 때 2D로 보임.*  

- 3D 물체에 이미지 연결로 - 텍스처 추가.  

## 마무리 
- scanline node 카메라 - 렌더링하듯이 보여주는 노드 - 씬, 카메라와 연결 (bg는 연결 안해도 됨)
- 무조건 1번으로 봐야함. 이후 merge node로 원본 푸티지와 연결

--- 
## transform Geo - 3D 물체 움직이기.  
- 3d TOOL BAR - 오브젝트 선택 등 모드 바꾸기 (뷰어 오른쪽에 뜬다. 마야와 비슷)
- 점을 선택한다. - transform Geo에서 화살표 모양에 점에 맞춰하기 선택. - 그리고 조정. 




https://learn.foundry.com/path/14/practical-compositing-with-austin-meyers
