---
layout: post
title:  "Week 06"
---

Magic bird of fire
no pain no gain
yee yee yee ow yee yee yee yee ow  

# Roto  

- matt overlay = m key - 빨간색으로 변함.    
- 로토 색깔 바꾸기.  
- 밝기() 값 올리고 픽셀 파악하기.    
- 최대한 다른 도형 다 나누기.  - 외곽 테두리만  
- 머리카락 다 따거나, 페더 이용.= e key  
- motion blur 사용해보기.  
- Shuffle - alpha 하얀색일 때. alpha 값을 검은색으로 조절 가능.  
- wrap 알아보기.  

## Merge   

shift + x(s?) = node input 바꾸기.  

# Midterm  

난 아무것土 몰러 
주제: 환상  
- 15초 영상 제작  
로토, 크로마, 메트 페인팅  

- 9주차 11월 4일 발표  
상영/ 제작 의도/ 레퍼런스/ 제작 과정 소개.  

# 크로마키 빼기, Chroma keying/ Dispill  

## Chroma key  

(MOVIE VFX youtube chennel)  
공간 확장용, 차량 이동씬 등.

### 외곽에 묻는 컬러(초록, 파랑)   

- 인물의 눈동자 색. (서양의 파란눈 때문에 초록을 씀.)  
- 디지털 카메라가 그린을 훨씬 잘 잡아냄.  

### 역사 (film makeriq.com)  

- VFX 다중현상을 통한 합성: 조르주 멜리아스    
- matt paint: 프랭크  
- Dunning process: 흑백 영화 합성, 노랑과 파랑으로 분리.  
- sodum vaper: Yellow screen - 디즈니의 저작권 등록으로 방법 알려지지 않음.  
- Green screen: bayer pattern 디지털 카메라에서의 이점, 의상색에 적음, 외부 촬영 이점 등등 ...  

### lighting
clean lighting on chroma wall - 외벽에 빛이 충분히 없으면 인물에 초록빛이 번진다.  
렌즈에 찍히는 부분에 그림자가 적도록 라이팅 - 얼룩덜룩한 크로마가 크로마키 잘 안됌.  

## Keyers (알파 추출)  

### keayer   

(luminance, green  screen, red... ) 채널 선택,  
수치 조절해서 알파 조절.

*단, 딱히 인물에 쓰지는 않음, 스크린 크로마키를 안해놨는데 대비가 심할 때 사용. *

### Hue keyer  

색 값 조절을 통해 알파 만들기.  

### differance  

a, b input의 차이를 이용해서 알파를 만든다.  
배경이 같고 인물이 다른 영상을 두 개 찍었을 때 배경을 뺴기 위해 사용.  

### key light  

알파 만들기. - source color - color picker - viewer 에서 *cntrl click* / *ctrl + shift + drag  = 영역 지정. *

- screen matt - clip black ( 수치 조절하면 '0~ 수치 까지를 0- black으로 하겠다.'), clip white도 마찬가지  
- screen rollback - clip black & white 돌리기...  
- screen dilate - 축소  
- etc...

*원본 건들지 않기 위해서.*  
*ctrl + click/ cntl + .  - 연산 만들 수 있음.*

### Denoise - 노이즈 뭉개기.  

샘플을 놓고 수치 조절.  (smooth, frequancy...)  

(알파 뽑는 노드 쪽에 연결.)  

copy node - ?


### soft key(external)/ hard key(internal) + keymix

- hard key(internal): 디테일 먹음.  
- soft key(external): 외곽 디테일. - 즉, 몸 안 쪽 알파가 들어옴. = chennel node 필요...
- keymix: roto가 있는 부분의 keylight 들을 합춰준다.

## Dispill

- spill: green screen이 묻음.  

hue collect nod: green 수치 내려서 그린 억제.  

dispillmadness: green을 gray(nautural color)로 바꾼다.  
*나중에 원본 색이랑 달라진 부분 조절해 줘야한다.*


# sorces
hollywood camera work.com  
greenscreen plate  

vfx film makers.com  




