---
layout: post
title:  "Week 11"
---

# revision

## reformat으로 푸티지 사이즈 바꾸기

## 그림자 만들기
로토로 소스 만들었으면 중간에 dot을 이용해 transform 노드를 하나 더 연결해서 그림자 만들기

## 같은 연산을 하는 노드들 같이 붙여 놓기.

## 로토는 무조건 부드럽게 ( 스무스 Z key, 페더 )

## 셔플 노드
체널을 마음대로 뒤섞는 노드.

(rgb 데이터가 없는 알파만 있는 푸티지를 rgb값을 준다던가.)

read 푸티지와 제일 가까이, 제일 먼저 연산하도록 하는 것이 좋음.

## 트랜스폼 노드 레이블 달기
- node - label - 적기.
- 노드 관리하기 위해서 (정리)

## 모션 블러 강제로 만들기

---

# 코너 핀에 맞춰 트랙킹

## 01 - 기본

set to input - 원본의 from(인풋의 해상도)과 to(움직이는 거)가 달라짐 - copy 'from'을 하면 사이즈 맞아짐.  

conner pin node 하나 더 만들기 - to를 옮김.(copy from 클릭) - 노드를 위에 올린다, - to point들을 임의로 움직여 만들어 준다.  

log들 set key - 앞, 뒤, 중간 등에 key 잡아줌.  

## 02 - 플레이트 스테블라이즈로 트랙킹 

1. 트랜스폼 스테블라이즈 노드 - 코너 핀 부분은 스테블라이즈 되어서 바운딩 박스만 움직인다.  

2. 스테블라이즈 노드 복사 - 트랜스폼 invert 체크 - 원래대로 돌아옴.  

3. 머지로 넣을 푸티지 코너핀 투디로 조정해서 넣음. - to 점들 조정함. - merge의 mix 조정해서 투명하게 보면서 잘 맞추기. - log 점들 set key 잘 맞추기. 

4. inver된 스테블라이즈 노드를 연결해줌.

5. 디스필

6. 손에 짤리면 로토...?

# 3D 

## scene 
- 오브젝트 씬에 연결 - 마야 파일 불러 온 것과 같음.

## transform Geo 
여러개로 나눠서 사용.

## dddddissssco disco! dddddissssco disco! ddddddissssco disco dddddissssco disco dddddisssscodisco dddddissscodiscodddddisssscodiscodddddisssscodiscodddddisssscosdisco dddddddisssscodiscodddddisssscosdiscodddddisssscodisco  dddddisssscodiscodddddisssscodiscodddddisssscodiscodiscodiscodiscodiscodiscodiscodiscodiscodiscodiscodiscodiscodiscodiscdosicdosicodisoicsodisoci  

# Breake out layer

psd file의 read - Breake out layer - shuffle로 구분 - 각각 3D 씬에 연결 가능.  

셔플 ( 레이어 선택) - 프리멀트 (알파 값에 맞춰 보여주기 위해) - 카드 생성  - 씬에 연결.  

레이블에 [value in1] 적으면 그 레이어 명을 아래에 띄워줌.  

## 카드 배치 
- 밀고 , 크기 키우고 (시간 많이 걸리고 어려움)
- z 값만 조정 - 멀어지면서 크기도 커짐. (이미지 왜곡도 없음)

# Project3D (2.5D)

1. 투사할 이미지(2D) 와 projectioncam과 연결  

2. card 6개 만듬. - 육면체 공간으로 만듬. (벽 4개 위 , 아래)  

*방향키로 수치 조절*
- 프로젝션 되는 부분을 맞춰서 위치, 크기 조절해야함.
- 옆은 90도 쯤 로테이트해서 옆으로 길게.... 

3. 카드들과 scene 연결, cam(렌더링 용)도 씬에 연결

## projectioncam


# 프로젝트
영상 찍기...  
포켓몬 타기.
해리포터 게임!!!!!!!!

- 필요한 물건이 날아오는?
- 윙가르디움 레비오우사~
- 하늘에 뭐가 날라가는 거.
- 
