---
layout: post
title:  "Week 08"
---


# program difficulties~  

- 바로바로 뷰어 꽃는 거 어떻게? -번호 키 누르면 알아서 그 번호로 보이도록 뷰어에 꽃힌다.  

- 뷰어 패널 쪽에서 새 뷰어 생성도 가능  

- 뷰어가 이미 여러개라면 노드 더블 클릭 시 보임.  

- ctrl key로 Dot 만들 수 있다.  

- 좌우로 흔들면 노드가 끊어짐  

- ctrl로 크로마키 색상 영역 선택  

- 작동 안돼는 노드 있을 시, d key  

## shift s - preperance 열기
- new merge node connect A input 끄기도 가능함.  
- performance - Localization - 네트워크에서 여는 것이 아니라 노컬 파일을 바로 불러와서 빠름.  
  
## node tab 검색할 때 끄기, favorite 지정도 가능.  
project setting - full size format 지정 해 줌.  



# chroma keying (week07 지난주)

## IBK gizmo - key light 대신 쓸 수 있음.  

IBk color와 함께 사용. 
자세한 설명 참고 - https://learn.foundry.com/nuke/content/reference_guide/keyer_nodes/ibkgizmo.html

원본의 색상 변형 - 알파만 가져오려면 - copy 사용
이후에 디스필(despill) - 휴 코렉트 (Hue correct) - g_sup -  (alt 누르고) 초록색 부분 점 아래로 내려서 빼기(그린 빼기) 
아니면 despillmadness 사용.

## Soft matt
clip balck, clip white 조절
디테일이 잘 안잡히면 - soft matt 여러개 - key mix 노드 여러개 - 로토(roto)따기.

## more  

### Nuke survival tool kit _ tony rion?  

gizmos  

### Nukepedia  

가입하기.  

# Grade node  

## White point  & Black point
날씨, 시간도 바꿀 수 있음. - 정확한 값 알고 있으면. - 전혀 다른 공간에 넣어야할 때 white ballance 조절.

## lift   
어두운 부분 끌어 올리기. - 0, 즉 검정 부분에 가까운 부분만 끌어올림.  

## gain & multifly
밝은 영역, 1에 가까운 부분만 어두워짐. 
멀티플라이로 세부 조정.

## offset
밝은부분 어두운 부분 전부다, 그래프가 전체적으로 밝아지거나 어두워 짐.  

## gamma   
중간 톤 부분만 조정.  

## cramp
자르기. - 1, 0 을 넘어가는 수치들을 넘어가지 않게 조정함.  

## 합성  

## 바운딩 박스 맞추기  

*bounding box(b box) - merge - set bbox to b!* 

### 이미지 사이즈, 바운딩 박스 조절

1번 방법. transform node를 통해 물리적으로 사이즈 조절  

2번 . reformat - 강제로 맞추기.  - 그 이후에 transform 으로 위치 맞추기.

*filter - transform 관련 노드 들에 있음. - scale을 올릴 때, 픽셀이 늘어나버리는 것을 처리하는 방법 - 필터 알고리즘... 알기.*  

필터 알고리즘 - 

(*Nuke node concatenation* 찾아보기. - 이미지 훼손을 ... 줄임? 원본 보존?)  

### 둘이 합할 때, r, g, b 채널로 두고 색, 콘트라스트 조절.  

화면 분할 해서 보기.  

lift gain gammma 순서대로  

### back drop node 생성
right click - other - backdrop  

# Tracking and math-move   

# color correct   
나중에 되돌리기 힘듬.  - 마지막에. (Grade - 중간에)
shadow, midtone, highlight

## Saturation  
saturaion node 대신 쓸 수 있음.


# 참고  
site: Nuke is fun - video for cleaning node graph   

# 과제 - 5초 짜리 크로마나 로토 영상 제출.  
Append clip으로 묶으면 두 클립 연결 가능.  
랜더링 영상이랑, 스크립트 제출
