---
layout: post
title:  "Week 12"
---

# 3d 합성

3D 텍스처, 라이팅은 합성에서, 렌더링 80,90%만 만들고 디테일 누크에서 

## Crypto matt 

새로 개발된 id map

## MAYA AOV 탭 (Utility map 마야에서 뽑기)  
Z - depth  
P -  
N -  
albedo  
difuse   
difuse direct  
difuse indirect  
SSS(subsurface object)  
transmission  
specular  
crypto  

## nomal map

X - red  
Y - green  
Z - bule  

### color matrix
값을 넣으면 컬러 채널이 왜곡된다.

### Axis 
마야의 로케이터와 같음.  

- rocal matrix 탭을 열어봄.   
- ctrl key 누르고, matrix 값 누르고,  color matrix의 같은 값 클릭, - 연결함.  
- 로테이트 등의 수치를 바꾸면 알파값 등이 바뀐다. 
- 이로 mask 만들어서 움직이는 다른 조명의 느낌을 받게 만들 수 있음.  


## uv map
주황색.  

텍스처 부분 다른 걸로 메울 때 등에 사용.  


### Z difoccus node
카메라 포커스를 조절 가능.  
focal 점을 움직이고, depth of field 등을 조절해서 배경과 focus 맞게 조절한다.  

### position to point node
P - position  
포지션 정보 알려줌.

input 3개  

- nomal - world nomal에 연결
- positon 
- scene 

3D 오브젝트처럼 변환.

### camera 
maya에서 추출  

- export selection - alrembic 파일 or fbx  
*fbx 버전이 다르면 안열릴 수도 있음. ( 애니메이션 안됨.)*  

- camera node 불러오고, export 한 파일 불러오기.

## sampling
AAA 수치 필요없는 것은 0으로 - (계산 안됨.)


# COLOR CORRECTION

## 순서 이유
unpremult - grade - color correct - premult  
premult를 하면 rgb가 날려졌기 때문에 값이 없어서 그레이드를 적용하다보면 검은 테두리가 생길 수 있다.  

# filter

## sharfen node
똑같이 unpremut - premult 사용함.  

## log to lin node  

필터를 쓸 때 먼저 쓰고 필터를 적용하면 원본의 손실이 훨씬 적음.   
operation에서 log to lin인지, lin to log인지 바꿀 수 있음.  

### *log 촬영*  
(뿌옇게 찍힘. - 나중에 제조사마다 프로세싱을 통해 최종 결과물이 나오는 것.  
중간 톤을 풍부하게 한다.)  

## shuffle 
3D 오브젝트의 다양한 값들 셔플로 보이게 할 수 있음.  
셔플 노드로 3D 오브젝트 다 분리하기.

- 밑색에서 색을 뺀 것과, 전체에서 뺀 것, 그 결과가 완전히 다름.

그 다음 나중에 merge로 다 더하면 됨.

### CG beauty  
렌치 모양 - 2D - CG beauty - MAYA Anold  
- 조명 합성. (쉐이더에 대한 합성보다는)  
- merge로 다 더하는 방법 알려줌.



 



